---
title: "往前十里，地铁半小时"
datePublished: Sat Jan 10 2015 02:45:19 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
cuid: cli3yo5np00040amj0bqs6d86
slug: 20230526104528

---

上次回家我就发现其实旅行成本是很低的。

从广州到湖北，高铁7小时，温差近十度，短袖换长衫。

关键是，亲人就在那里。

今天和友人去了南洲，户外烧烤，骑车。其乐融融。

环生物岛。

沿着岛边，有习习江风，有暖暖艳阳。

想着半个多小时前还在屋里死宅。

地铁半小时后，就是这样风景如画。

有时候是我们为自己的懒惰，找了诸多借口。

“太远，不想跑。”

“没人约，不想动。”

“天气太热，没心情。”

想起了在知乎看到一个朋友分享他大学四年的见闻。

他有空就会骑行，大学四年基本骑遍了祖国山川。

犄角旮旯到大道通途。

我羡慕的一塌糊涂，发下旅游大计的宏愿。

第二天。艾玛，天好热...

> 城市里有什么风景好看的呢？”段天狼又问道。
> 
> “当然有很多啊，街上那么多美女，街边有那么多高楼大厦，都挺好看的啊。”司机大叔说道。
> 
> “但是这些东西全部不是大叔你的啊。”
> 
> “那又怎么样？”大叔笑着说道，“虽然我只能欣赏几分钟，但是拥有这些大厦和美女地人。说不定一分钟都没有认真欣赏过呢。”—《擎天》

往前十里地，地铁半小时。

欣赏风景，也让风景欣赏你！